それから奥の畳道をめくって、床板にうまいことめくってくれやすい。
ええ、何しますので。
ええな、うずめますので。
ようなことしませんねえな。
ええ、よろやず。
いや、さとう。
ばればれ、ばればれ、ばればれ。
あんまりえらいことさせないようにしてくれやすいや。
ええな、のぼせますよっていうね。
ええな、いや、よろやず。
少々のぼしても。
少しはのぼせかけちゃわないといけない。
ええ、ばればれ、ばればれ。
あんまりえらいことさせたら、
あたまいちびいて、あたまがいたい。
うまいこと言ってるぜ、ほんまに。
ばればれ。
ええ、あの、これでよろやすか。
これでけっこうでは回すわ。
もうようりょうもへんかやな。
もうしんしんしょいと、
ちょっと遊びにやってもらいよう。
遊びにやってもらいや。
おかみさんが、
おめはなに遊びにいっちゃって、
おんわしたようやな。
ええ、けども、
高校の時に
みずおやがいると、
おかしいなっていう。
今度から高校の時に
みずおやがいると、
いおいなことやらということを
言いましょっていい。
ええ、ほんならあんまり
遠くは行かんようにしてくれやすい。
どこかにお近くで遊んでくれやすい。
ええ、よろやす。
それであの、
屋さんのおうまえが聞こえたら、
すぐに返しておくれやすいや。
ええ、よろやす。
ええ、声が聞こえたら
すぐに返してくれやすやな。
ちょっとやってもらいやす。
ええ、あの、
すぐに返しておくなあじわに。
おい、
かんづけ、
ええか、
あんじょうがんばして。
おまえらともまなあかんで。
わかったかな。
ええ、
おまえもいいんで。
ええか、
あんぼりがんばしてや。
ええ、
あんじょうがんばしてや。
ええか、
いいんで。
あんじょうがんばしてや。
わかったかな。
ええ、
いいんじゃなくても、
あんじょうがんばしなあかんで。
おまえら、
どうぞ、
おたのしませや。
ええ、
いろいろと大きい、
おじわをはんでいた。
大きい声だったんだ。
かたいっぽのともだちも、
手ぐさみがありまして、
おもてで、
だーっと走って出てきもったんだ。
大きい声だったのに、
じみんもつまりが悪いと思いまして、
あたまからふとんしてからね、
ごらっとねてきもった。
そのひょうしにつけたかぐらが、
もこのほうに、
ごらごらっととんできもった。
まあ、
大きな声だしな、
そんな大きい声だったら、
のぼしますじゃないか。
おいや、
あたまからふとんかぼっちはるわ。
まあまあ、
まぐらもといさえてからね、
かぐらがとんだるわ。
おいや、
さいでんからなんやおかしい ぐわいやと思ったら、
こんなふうにしてったら、
くしちゃいますやわ。
まあまあ、
あんたなんだった。
これでも、
おないんだった。
とんまくってきて、
おないんやよってに、
かぐけがとんだんだやつが。